# Осенний ветер - проект pygame

Игра создана по мотивам старого доброго KLAX на ZX Spectrum.

Задача игрока - ловить летящие листья в корзину и укладывать в стену.
Линии из 3 и более одинаковых листьев в стене исчезают, принося очки и приближая к цели уровня.
Цели могут быть разные - собрать нужное количество диагоналей, вертикалей или любых комбинаций,
набрать нужное количество очков или поймать нужное количество листьев.
При подсчете цели уровня линия из 4 листьев считается за две линии, а линия из 5 листьев - за три.
В корзину входит не более 5 листьев.
Игра заканчивается, когда кончается здоровье. Оно убывает с каждым пропущенным
мимо корзины листом и увеличивается при переходе на следующий уровень.

Управление с клавиатуры:
- UP, DOWN: Перемещение корзины
- LEFT: Отбросить лист назад
- RIGHT: Усилить ветер
- SPACE: Уложить лист в стену
- ANY KEY: Пауза

## Содержимое архива

- readme.md - этот файл
- requirements.txt - список подключаемых модулей
- main.py - главный запускаемый файл программы с игровым циклом
- game_init.py - модуль инициализации игры (константы, загрузка медийных файлов)
- functions.py - модуль с описанием функций
- sprites.py - модуль с описанием классов спрайтов
- main.exe - готовая программа для запуска в ОС Windows
- data - каталог с файлами данных для программы
    - pics - каталог с файлами изображений, необходимыми для работы программы
    - sound - каталог со звуковыми файлами, необходимыми для работы программы
    - help.txt - содержит инструкцию для игрока, отображаемую в программе
    - gamedata.db - база данных, содержит две таблицы:
      - levels - данные для инициализации уровней игры
      - scores - таблица рекордов
    - Peace_Sans.ttf - шрифт, используемый в программе

## Сборка и запуск программы

Программа использует единственный внешний модуль, требующий установки: **pygame**.
Остальные моудли установки не требуют: sys, sqlite3, random, datetime.

Запускать нужно файл **main.py**

Альтернативный вариант - запуск созданного с помощью pyinstaller **main.exe**
