По мотивам старого доброго KLAX на ZX Spectrum...
Ваша задача - ловить все летящие листья в корзину и укладывать в стену.
Линии из 3 и более одинаковых листьев в стене исчезают, принося очки и приближая к цели уровня.
Цели могут быть разные - собрать нужное количество диагоналей, вертикалей или любых комбинаций,
набрать нужное количество очков или поймать нужное количество листьев.
При подсчете цели уровня линия из 4 листьев считается за две линии, а линия из 5 листьев - за три.
В корзину входит не более 5 листьев.
Игра заканчивается, когда кончается здоровье. Оно убывает с каждым пропущенным
мимо корзины листом и увеличивается при переходе на следующий уровень.
#####
UP, DOWN: Перемещение корзины
LEFT: Отбросить лист назад
RIGHT: Усилить ветер
SPACE: Уложить лист в стену
ANY KEY: Пауза
#####
Лев Киселев, klen@tula.ru
Программа написана на Python в рамках
учебного проекта по модулю PyGame
2023г.